---
title: "中国房产经济"
description: "算一笔账，房地产总市值达到四百万亿，是国民总产值的五至六倍，是货币供应量的二至三倍，是真实社会财富的八至九倍，所以假设十分之一的人套现出来，场外社会财富即使全冲进去接盘，也已经接不起了。那么这个游戏就很清晰了，已经变成了一个看谁先跑，还能够跑得掉的游戏。"
lang: "zh"
tags: ["经济", "房产", "中国", "中国房产经济"]
publishDate: 2018-11-17T22:20:00+08:00
---

> 算一笔账，房地产总市值达到四百万亿，是国民总产值的五至六倍，是货币供应量的二至三倍，是真实社会财富的八至九倍，所以假设十分之一的人套现出来，场外社会财富即使全冲进去接盘，也已经接不起了。那么这个游戏就很清晰了，已经变成了一个看谁先跑，还能够跑得掉的游戏。

## 现实

中国房产的泡沫太大，看起来也是个庞氏骗局。那么，到底是什么让中国房市如此高昂？

## 国内经济沙盘推演

开闸放水 -> 房价飙升 -> 卖地解地方政府债务危机 -> 驱赶人民币存款进入房市 -> 外管局最大“对手”消失,外汇暂时安全 -> 汇率急跌,锁住剩余资金 ->跟随美帝收紧货币 -> (银行通过CDS 转移风险大部分风险) 刺破泡沫,房价急跌 -> 高位收盘或投资客无法套现,人民币资金成功被锁 定 -> 土地财政瓦解 -> 开征房产税,彻底套死无害散户 -> 驱赶剩余资金重新进入实业,保住就业 , 巩固政权 ->人民币国际化

## 那么

快跑吧
